对对象使用操作符时，通常会调用对象的 `valueOf` 或者 `toString` 方法来取得可以计算的值。

## 一元操作符

只操作一个值的操作符。

### 递增递减

前缀的 `++, --` 和后缀的 `++, --`，这四个操作符可用于任何类型的值，不仅限于整数。

计算规则：

- 对于字符串：如果是有效的数值形式，则转换为数值再进行计算；如果不是有效的数值形式，则将变量的值设置为 `NaN`。
- 对于布尔值：如果是 `true`，则转换为 1 再计算；如果是 `false`，则转换为 0 再计算。
- 对于浮点数：直接进行 +1 或 -1 的操作。
- 对于对象：先调用 `valueOf` 方法取得可操作的值用于计算，如果取得的值为 `NaN`，则调用 `toString` 取值并计算。

### 一元加和减

放在数值面前主要用于正负数转换。

放在非数值前面将会执行 `Number()` 类型转换：

- 对于布尔值：转换为 `0, 1`。
- 对于字符串：根据特殊规则转换。
- 对于对象：调用 `valueOf` 或者 `toString` 方法转换。

## 位操作符

- 按位非（~）。
- 按位与（&）。
- 按位或（|）。
- 安位异或（^）：相同值结果为 `0`，不同值结果为 `1`。
- 左移（<<）：右端补 `0`，左端溢出截断，需要注意的是正数左移时可能会变为负数。
- 有符号右移（>>）：左端补符号位的数值，正数补 `0`，负数补 `1`。
- 无符号右移（>>>）：左端补充 `0`，负数的结果可能会有较大的差异。

## 逻辑操作符

逻辑操作符一共有 3 种，分别是：逻辑非、逻辑或和逻辑与。

### 逻辑非

使用 `!` 标识，可用于任何类型。

当与非布尔值使用时，如果其操作数可以转化为 `true`，则返回 `false`，否则返回 `true`。

能够转为 `false` 的非布尔值：

- null
- undefined
- 空字符串（'', ``, ""）
- NaN
- 0

其他值均转为 `true`。

>同时使用两个 `!!` 明确的表示将值转为布尔类型，与调用 `Boolean()` 的效果一致。
>第一个 `!` 返回布尔值，第二个 `!` 将布尔值取反得到变量对应的真正的布尔值。

### 逻辑或

可用于任何类型。

如果有操作数不属于布尔类型，则结果不一定是布尔类型：

- 如果第一个操作数**非**布尔类型且为真值，返回第一个操作数的值；为假值，返回第二个操作数的值。

这种模式常用于变量赋值。

### 逻辑与

可用于任何类型。

如果有操作数不属于布尔类型，则结果不一定是布尔类型：

- 如果第一个操作数**非**布尔类型且为真值，返回第二个操作数的值；为假值，返回第一个操作数的值。

逻辑与是一种短路操作符，如果第一个操作数决定了结果，那么不会对第二个操作数求值。

## 加性操作符

加法和减法操作符，会在后台会发生不同数据类型的转换。

### 加法

当操作数里面有字符类型的时候，会使用字符串拼接的形式来进行计算。

如果和字符串相加的操作对象属于对象、布尔类型，则调用 `toString` 获取操作对象的字符串值，然后再拼接。

对于 `undefined`，`null` 则调用 `String()` 函数获取 `undefined`，`null` 字符串来进行计算。

### 减法

当操作数属于字符串、布尔、`null`、`undefined`，则使用 `Number()` 将其转换为数值进行计算。

如果操作数属于对象，则先调用 `valueOf` 获取数值计算，如果没有该方法，则调用 `toString` 方法将得到的字符串转为数值再进行计算。

## 相等比较符

有两组相等比较的操作符：第一组是等于和不等于，它们在比较之前执行转换。第二组是全等和不全等，它们在比较之前不执行转换。